Yaratici hayat icin kitligin basladigi bir yer var. 
Durup hayati dinlemedigin bir yer. 
Burasi sevgiden ve isiktan yoksun. 
Sen artik kendini unutmussun ve doganla bagin kopmus. 
Eve donus cagrilari ugulduyor kulaklarinda. 
Yasli bir kadinin sesi seni yoluna ve fabrika ayarlarina geri cagiriyor. 
Psisik Col serisinde, Leman Akpinar bireysellesme surecleri ve yasamda gerceklesen olaylarla etkilesim sonucunda orataya cikabilecek potansiyel kisilik olasiliklarini bir kadinin perspektifinden anlatiyor. 
Hayatini toplum bilincinin yarattigi dogrular, kurallar ve tecrube ile sabit olmayan inanclara gore sekillendirmeyi reddeden sanatci, izleyiciyi de kendi yasamlarini gozden gecirmeye ve kendi dogalarina dogru bir yolculuga cikmaya davet ediyor. 
Psisik Col, yasam amacinin kiyilarinda yuzerken, bir bireyin kendi gercekligini yaratmasinin hikayesini; semboller ve metaforlar dolayisiyla anlatiyor. 
Akpinar, Mojave colunde gecirdigi zamandan sonra colun zihnindeki izdusumlerinden yola cikarak Psisik Colu resmediyor ve burada Mojave colunun kendi icindeki izdusumunu aktarmak istiyor. 
Masalsi bir dille insanin kendi kendini yeniden yaratma gucunun altini cizen Leman, resimlerdeki varliklarin cagrisimlarini izleyiciye acik birakiyor.